## 84. 柱状图中最大的矩形

### 思路

对于每一个柱子 p[i]，我们可以向两边扩展，找到距离最远且高度大于等于自身的柱子。此时的面积为: h[i] * (right - left)。

### 暴力

对每一个柱子，左右搜索满足要求的柱子，然后计算出面积。这些面积中的最大值即为所求。

```c++ []
class Solution {
public:
    int largestRectangleArea(vector<int>& heights) {
		int ret = 0;
        int n = heights.size();
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            int left = i, right = i;
            while (left >= 0 && heights[left] >= heights[i]) --left;
            while (right < n && heights[right] >= heights[i]) ++right;
            ret = max(ret, heights[i] * (right - left - 1));
        }
        return ret;
    }
};
```

**复杂度分析**

时间复杂度：$O(n^2)$。对于每个柱子，左右搜索的时间为 $O(n)$，要搜索 $n$ 次。

空间复杂度：$O(1)$。

### 单调栈

在暴力解法中，我们每次搜索都花费了 $O(n)$ 的时间，是否存在一种方法节约这部分开销。答案是有的，那就是采用单调栈。

采用单调栈，把高度升序保存起来，之前我们向左遍历就是为了找到比当前柱子矮的柱子，这里我们直接保存起来，就可以在 $O(1)$ 时间内得到左边界。

寻找右边界变得困难了。当遍历到第 i 个柱子，如果 h[i] 比栈中的最后一个元素小，说明最后一个元素的右边界被找到了，那就是第 i 个柱子。我们就可以把栈中最后一个元素 e 弹出，然后求出结果：`square = (i - stack[-1] - 1) * h[e]`。值得注意的是，第 i 个柱子有可能比栈中的多个柱子都要小，那么它也是这些柱子的右边界，因此我们需要不断的从栈中弹出元素并计算面积，直到栈为空或者栈中的最后一个柱子的高度小于等于当前的柱子 i。

#### 细节

在实现过程中我们需要注意边界问题，可以通过在heights数组前后补充 0 直接解决。

如果不想在数组前面补充 0，可以在初始化栈时，把 -1 压入栈中，当访问到 -1 是把height值默认为0即可。

```c++ []
class Solution {
public:
    int largestRectangleArea(vector<int>& heights) {
        heights.insert(heights.begin(), 0);
        heights.push_back(0);
		stack<int> st;
        int n = heights.size(), ret = 0;
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            while (!st.empty() && heights[st.top()] > heights[i]) {
                int back = st.top();
                st.pop();
                int left = st.empty() ? -1 : st.top();
                ret = max(ret, heights[back] * (i - left - 1));
            }
            st.push(i);
        }
        return ret;
    }
};
```

**复杂度分析**

时间复杂度：$O(n)$。每个元素至多入栈一次，每个元素至多被扫描一次，因此复杂度为 $O(n)$。

空间复杂度：$O(n)$。我们需要用栈保存柱子高度，最多存储 $n$ 个元素。

